# TALE-SPIN，一个编写故事的交互式程序
# 介绍
在全球范围内，TALL-SPIN是一个程序，可以通过世界上的角色模拟理性行为。 模拟器具有三个活动组件。 有一个问题解决者，给定一个目标，就会产生其他目标（子目标）和实际事件。 有一个断言机制可以接受一个事件并将其添加到“内存”中：在每个知识领域中进行静态描述，在那个瞬间物理世界看起来什么样，在那个瞬间人物之间存在什么社会关系等等。 最后是一种产生事件的特效事件的毒力素。当事件被断言时，其后果被计算和断言，其后果被计算并断言，依此类推。 一种结果就是目标。 声明目标不是通过将其添加到内存中，而是通过调用问题解决程序来完成该过程。 正如最近所讨论的，这种讲故事的方法与克莱因（Klein）的工作大不相同。

TALL-SPIN的样本输出：
```
曾几何时，乔治·蚂蚁生活在一块土地附近。在白蜡树上有一个巢。威尔玛鸟生活在巢中。一条河里有水。威尔玛知道河里有水。乔治知道河里有水。有一天，威尔玛非常口渴。威尔玛想喝点水。威尔玛从她的巢中飞过，穿过草地，穿过山谷进入河中。威尔玛喝了水。威尔玛不再渴了。

乔治非常口渴。 乔治想靠近一些水。 乔治从他的那片土地穿过草地穿过山谷到达河岸。 乔治掉进了水里。 乔治想靠近山谷。 乔治无法到达山谷附近。 乔治想靠近草地。 乔治无法靠近草地。 威尔玛想让乔治靠近草地。 威尔玛想靠近乔治。 威尔玛用爪子抓住了乔治。 威尔玛把乔治从河中穿过山谷带到了草地上。 乔治致力于威尔玛。 乔治欠了威尔玛。 威尔玛放开了乔治。 乔治跌倒在草地上。 结束。
```

用户创建了角色和河流，然后给每个角色一个解决的问题–口渴。不需要有关乔治和威尔玛之间的社会关系的信息：所有角色都会自动受到激励，以营救他们知道有死亡危险的任何人 。 乔治和威尔玛都知道，如果他呆在水中，他会淹死的。 乔治突然对狂野狂热是她被救出的结果。

# 知识的需求：一些MIS-SPUN故事
“正确的”故事是该项目目标的一部分，但是对于人们来说，阅读一个成功的解决方案通常不会使人感到最有趣，这通常会使问题看起来更容易。为了说明在生成“正确的”故事中对知识的需求，在这里，一些故事是在TALE-SPIN的早期创作的，由于缺乏知识而出现了“错误”，这些知识通常是最平凡的品种，并且通常被认为是理所当然的。因为这些与英语生成器无关，所以我将用我自己的翻译。

（1）“有一天，乔·贝尔饿了。他问他的朋友欧文·伯德，蜂蜜在哪里。欧文告诉他橡树上有一个蜂巢。乔威胁要打欧文，如果他不告诉他那儿有什么蜂蜜。 。”

Joe并没有间接地理解Irving确实回答了他的问题。您必须了解蜂箱，才能理解答案是可以接受的。此外，礼貌地回答问题也很礼貌。 （“你知道现在几点吗？”“是的。”）

（2）“有一天，乔·贝尔饿了。他问他的朋友欧文·伯德，蜂蜜在哪里。欧文告诉他橡树上有一个蜂箱。乔走到橡树上。他吃了蜂箱。”

进一步的改进是将适当的答案解释为可接受的答案，从而更好地记住最初的问题是什么。

过去所有动作都集中在单个角色上，当其他角色被问到直接问题（例如榜样）时，其他角色只能以非常有限的方式对他做出回应。没有“注意到”的概念：人们走进您的房间时，他们不必总是宣布自己的存在。你看到他们了。接下来的故事是试图制作《伊索寓言》之一的《蚂蚁与鸽子》。

（3）“亨利·安特渴了，他走到他的好朋友比尔·伯德坐在那里的河岸上。亨利滑倒在河里。他无法求助。他淹死了。”

那是不应该发生的。故意引入河水是造成故事的中心“问题”的原因。如果亨利能够打电话给比尔寻求帮助，比尔就可以救了他，但是我刚刚添加了一条规则，说在水中阻止讲话，这似乎是合理的。由于没有向比尔提出直接问题，因此他没有注意到他的朋友在河中溺水。

这是发生下一次恐怖事件时在TALE-SPIN中使用的一些规则。如果A将B移到位置c，我们不仅可以推断出B在位置C，也可以推断出A在位置C。如果你在河里，你想出去，因为否则你会淹死。如果你有腿，你也许可以游泳。带有翅膀的人，也许可以飞走。和朋友一起，您可以寻求帮助。这些听起来很合理。但是，当我用“重力移动X”来表示“ X跌倒”时，我得到了这个故事：

（4）“亨利·安特渴了，他走到他的好朋友比尔·伯德所在的河岸。亨利滑倒在河里。重力（既没有腿，也没有翅膀，也没有朋友）淹死了。”

显然，它对重力的了解还不够。但是增加知识可能会产生意想不到的结果。当角色意识到自己的环境，注意到周围的人和物后，这个故事就出现了：

（5）“曾经有一次不诚实的狐狸和虚荣的乌鸦。有一天乌鸦坐在他的树上，嘴里拿着一块奶酪。他注意到他拿着一块奶酪。饿了，吞下了奶酪。狐狸走到乌鸦面前。

当然，那应该是《狐狸与乌鸦》。狐狸将用奶酪欺骗乌鸦，但是当他到达那里时，却没有奶酪，因为乌鸦“注意到”他的嘴里有一些食物，程序从中推断出他饿了。 。 （解决方法是在一开始就断言乌鸦最近吃过东西，这样即使他注意到了奶酪，他也不会感到饥饿。）

（6）“乔熊饿了。领带问欧文伯德，蜂蜜在哪儿。欧文拒绝告诉他，所以乔提出要带尼姆蠕虫，如果他告诉他有些蜂蜜在哪里。欧文答应了。但乔没有因为不知道蠕虫在哪里，所以他拒绝了肯德·欧文（Ked Irving）的意见，所以乔主动提出要带一个蠕虫，如果他告诉他蠕虫在哪里。欧文同意了，但是乔不知道蠕虫在哪里，所以他问欧文（Irving），欧文拒绝说。因此乔提出如果他告诉他蠕虫在哪里，就提出带他一条蠕虫。

教训：如果目标已经存在，请不要在目标上放。尝试其他的东西。如果没有其他任何东西，您将无法实现该目标。这里还有一些规则。如果您饿了，看到一些食物，您就想吃。如果您想吃点东西而失败了，那您会生病。如果您想要一些对象，请尝试与对象的所有者讨价还价。无害的，对不对？

（7）“有一天，亨利·乌鸦坐在树上，嘴里拿着一块奶酪，当比尔·福克斯（Bill Fox）到来时，比尔（Bill）看到了奶酪，又饿了。[现在饥饿在他的目标栈上。]他说，'亨利，我非常喜欢你的歌声，你能为我唱歌吗？亨利（Henry）受此称赞后，开始唱歌，起司落在地面上，比尔·福克斯（Bill Fox）看见起司在地面上，非常饿[饥饿将被添加到他的目标堆栈中。]他病了。饥饿已经在他的目标堆栈上，他无法获得食物，所以病了。]亨利·乌鸦看到地面上的奶酪，他变得饥饿，但他知道自己拥有奶酪。因此，他决定不欺骗自己放弃奶酪，他也不想欺骗自己，也不想与他自以为是，但是他确实统治了自己，并且对自己非常熟悉，所以他问自己要奶酪。他信任自己，但他想起了

他还处于统治地位，因此他拒绝给自己起司。他想不出为什么要给自己起司的充分理由（如果那样做，他会丢掉起司的），因此，如果他给自己起司，他就提出要自带虫子。听起来不错，但他不知道蠕虫在哪里。所以他对自己说：“亨利，你知道蠕虫在哪里吗？”但是，当然，他没有，所以他。 。 。 。 [等等]”

# TALESPIN知道什么？
TALE-SPIN是一个自上而下，目标明确的问题解决者。它的输出可以看作是通过解决问题的过程进行跟踪。问题与特定的知识领域或我称为问题域的领域相关，该领域由 一组表示原语，一组用这些原语表达的目标状态或问题以及解决鼻子问题的程序。

## 计划
TALE-SPIN中最常见的领域使用RogerSchank的概念依赖项的原语，其问题和程序来自RogerSchank和RobertAbelson的计划理论.TALE-SPIN使用这些计划来生成故事; Wilensky的PAM系统将它们用于故事 了解故事。

第一种计划称为增量行动，它们是根据特定的目标状态定义的。 DELTAPROX（X，Y，Z）是X希望Y接近（“ prox”）Z时调用的delta-act。类似地，DELTA-CONTROL（X，Y，Z）表示X希望Y控制Z， DELIA-KNOW（X，Q）表示X想要找出问题Q的答案，而TELL（X，Y，Z）则表示X想要Y知道Z。这与“负”对应： -NEG-PROX（X，¥，Z）表示X希望Y脱离Z，依此类推。每个差值操作都包含许多称为计划框的技术，可以用来实现所需的目标，还可以使用一种算法来确定 计划框具有各种前置条件和后置条件，如果成功，则它们最终会产生某种事件。

这是DELTA-PROX中的第一个计划箱的外观：
```
Planbox 1:X tries to move Y to Z preconditions:
	X is self-movable
	If X is different from Y,then DPROX(X,X,Y) and DO-GRASP(X,Y)
	DKNOW(X,where is Z?)
	DKNOw(X,where is X?)
	DLINK(X,loc(Z))
act:DO-PTRANS(X,Y,loc(Z))
postcondition:
	Is Y really at Z?(DKNOW could have goofed)
postact:If X is different from Y,then DO-NEG-GRASP(X,Y)
```
X会尝试将Y移到Z。如果X与Y不同，则X必须使自己靠近Y，然后以某种方式抓住Y，这样Y才能被带走。

Planbox 1的先决条件是X能够移动自己。如果不是这种情况，或者如果Planbox失败，我们可以尝试另一个Planbox。

Planbox 1的下一个前提条件是X找出Z在哪里。如果Z是固定的物理位置，则无需执行任何操作；我们假设每个人都知道位置在哪里。如果Z不是位置（Z可能是一个位置例如一个人），然后我们使用delta-act找出信息，DELTA-KNOW。

下一个前提条件是X知道他自己在哪里。X必须知道他在哪里才能去任何地方。包括该测试在内，X可能不知道他在哪里，因此必须知道。丢失角色的故事（解决问题）。

下一个前提条件是X能够找出通往Z的路线。解决此问题的方法是使用有关物理世界的知识，我将在以下有关MAPS的部分中进行讨论。

最后，我们使用DO-PTRANS来实现实际的运动，如果X拾取了Y，他现在就让Y走了。DKNOW后置条件允许DKNOW前提条件可能被不公平地满足了。在SPIN的故事中，亚瑟·贝尔（Arthur Bear）问乔治·伯德（George Bird）哪里有蜂蜜。乔治躺在那里，亚瑟（Arthur）相信他。就第一个DKNOW而言，前提条件已经满足：亚瑟（Arthur）认为她知道蜂蜜在哪里。 ，他发现蜂蜜实际上不存在，于是他又回去做了另一个DKNOW，希望会更成功。

DELTA-PROX中的其他计划框包括：X使Y将自己移至Z; X使Z将自己移至Y; X使第三方将Y移至Z; X使第三方将Z移至Y.尚未实施，包括：X使Y和Z处于某个公共位置？ X得到一些“系统”将Y移到Z（重力，邮局，视情况而定）。

与del-acts密切相关的是PERSUADE软件包，它是许多delta-acts使用的方便的计划箱集合。这些包括简单的请求，提出充分的理由，讨价还价和威胁。

很容易看到计划作为子目标彼此之间的关系。要获得某种东西（DELTA-CONTROL），您可能需要找出它的位置（DELTAKNOW），这可能需要您去问一个人（DELTA-PROX）。和TELL），他们可能会与您讨价还价（PERSUADE），这可能会导致您对他讨价还价（DELTA-CONTRuL）。

## sigma状态：身体需求
饥饿，口渴，休息和性是这方面的四个身体需求。这些目标与计划最不一样的方式之一是，它们经常自发地作为目标出现。他们称这些计划为子目标。但是，它们本身并不是任何计划的子目标，也不是任何其他目标的子目标。例如，SIGMA-HUNGER下的一个明显的计划箱要求使用DELTA-CONTROL（获取食物），但到饥饿的目的是什么？

TALE-SPIN知道不同角色会吃哪种食物，但它假设水足以消除任何人的口渴。 （从某些方面来说，这仍然是一个非常稀疏的世界。）人们只在家里睡觉，但无论他们愿意与谁聊天，他们都可能会“四处闲逛”。 （以其他方式，它并不稀疏。）

sigma状态是TALE-SPIN致力于的最高目标。在用户选择了初始设置并选择了主要角色之后，他可以选择一个sigma状态作为该角色的第一个目标。 ，那么，关于饥饿，口渴等等？不必要。正如我们在“故事”部分中所看到的，故事的重点或重点可能与第一个目标完全不同。

## 关系
TALE-SPIN用竞争，统治力，熟悉度，情感，信任，欺骗和负债感来刻画人与人之间的关系。在这个领域中，找到一组既必要又充分的原语可能比任何其他领域都难。有两种用法。首先，它们是许多计划箱的前提，尤其是在PERSUADE中。在要求某人为您做某事之前，您必须先靠近他（DELTA-PROX），但很快，但您还必须考虑如何您是在个人层面上建立联系。如果您觉得自己正在与另一个人竞争，或者您之间是否存在重大的权力失衡，或者社会阶层之间存在巨大差异或仇恨等等，您就不会问第二，它们似乎是许多行为的结果。当某个ATRANS向您提出礼物时，您不仅会做到这一点，而且您可能也会对该人产生某种感情。

那这个领域的问题解决程序又如何呢？好吧，它们肯定存在。“约翰想让玛丽喜欢他”-听起来还可以。区别在于它们似乎不作为目标而存在，而只是作为子目标而存在，与sigma状态正好相反。关于它们的确定性要差得多，而实际上约翰有从纽约到伦敦的保证程序，而约翰没有使玛丽喜欢他的算法，这说明现实世界中的“物理学”更简单-或比头脑的“物理学”更好地理解。

## 性格
为了描述性格特征，TALE-SPIN将善良，虚荣，诚实和智慧的程度归因于其特征。这些性格被用于“独奏”环​​境中，具有最小的依赖性，在迄今为止我们所看到的领域中如果约翰被要求去帮忙，而没有任何“外部”理由支持或反对它，那么如果他是一个善良的人，他可能会这样做。对虚荣的人的称赞会产生比对谦虚的人更大的反应，正如我们将在“狐狸与乌鸦”中看到的那样。不诚实是DELTACONTROL中“窃取”计划箱的先决条件。侮辱某人的智力会在感情上产生明显的变化。所有这些反应都是TALE-SPIN推理机制的一部分。
这些特质无疑是有用的，但似乎与人际关系仅稍有不同，除非您考虑实现人格特质的程序。没有什么，至少没有什么能成功，只有很长的时间，对于他们来说太长了用作子目标。否则，以下情况将产生意义：

```
“玛丽需要一件新衣服，想从丈夫约翰那里得到一些现金，'我该怎么办？'她想知道。“哦，我只是让他不诚实，所以他会抢银行。哎呀，我最好让他足够聪明，不要被抓住。好吧，那行。约翰？”
```

## 地图：物理空间
从帝国大厦的第34街门到金门大桥北入口有多远？这点考虑一下吧。现在，美国大陆有多宽？如果您想了解第一个问题的答案，那么您在阅读第二个问题之前就已经考虑了。

物理空间可能是最难建模的领域（即没有任何心理效度），因为我们的数学知识告诉我们，我们可以使用一些简单的方程式，用X-Y-Z坐标以及计算的方向和方向来表示3空间中的点。但是，我没有这样做，而是设计了一种表示形式，使我们能够回答相同的问题，但也可以解释某些现象，例如刚刚描述的现象。

我将地图定义为一组连续区域（子地图）的表示，如果您愿意，则为固定大小的图片，其中所有地图的分辨率大致相同。我在加利福尼亚的地图包括南加利福尼亚的子地图，其中有为尔湾的suomap，有为UCI的suomap，等等。

地图的内容取决于经验，在康涅狄格州度过了我的大部分时间，而我在该州的地图上有一些非常详细的子地图。但是，我从未去过犹他州，我想它是一个模糊的矩形区域，完全空白，在地图上没有那么多城市。 （当然，我可能会承认给定的城市在犹他州，但这是一个不同的问题。）

TALE-SPIN使用地图来解决查找从一个地方到另一个地方的路线的问题。有两种路线问题：地图间和地图内。为了解决地图间问题，它将找到同时包含起点和目的地的最低层地图作为子图或子图的子图，依此类推。然后，它解决了从该子地图的一个子地图到另一个子地图的地图内问题。解决地图内问题需要我们表示邻接关系，以便我们可以找到从一个到另一个的路径。越过地图与其相邻地图之间的边界，需要标记交点。我称他们为门。街道拐角与街道之间的关系非常像门与房间的关系，每种关系都是从一个区域到达相邻区域的一种方式-因此它们在地图系统中都是“门”。

每扇门都有两张概念图，每个门都附有它。人们经常使用不同的术语来指代单个门，并且他们知道门不是对称的，例如从外侧而不是内侧锁定的门。关于门的知识可能是不完整的，例如，不知道门在哪里。有时我们甚至没有意识到，两扇门实际上是同一扇门。沿着不同街道到达的路口看起来可能完全不同。

在TALE-SPIN中，每个门都有两个名称，分别标记为“等效”。每个名称代表一张地图。每个地图都指向其所属的超级地图以及其子地图列表。

TALE-SPIN还使用一种称为“蓝图”的地图抽象，该地图与地图的不同之处在于具有极小的特性。特定办公楼的地图可能有17个子图，分别代表办公室的各个楼层，但是该通用办公楼的蓝图仅包含每种子类别的一个子蓝图，例如，一个用于地下室的子蓝图，一个用于底层的子图，一个用于办公室。地图是蓝图的实例化，TALE-SPIN在与用户交互时为所有物理空间构造地图时使用蓝图。

## 目标：问题解决者的控制结构
这项工作的重点在于，即使是现实世界的简单模型也需要多种知识。讲故事是我用来测试这些知识源组合的工具。它还为限制特定问题领域的发展提供了条件。没有真实的。结束可能在某个领域进行的工作以提高其专业水平，因此我扩展了自己认为可以显着改善故事的真实性或多样性的领域。

例如，目标结构始于经典的目标堆栈。有些故事并不需要更复杂。但是到项目结束时，TALE-SPIN所使用的机制虽然不太优雅，但足以应付更多的故事。

（目标结构并不是一个全新的概念。我自由和开放地使用了GPS，STRIPS和HACKER等系统中的思想。但是在TALE-SPIN中并没有出现其中的一些问题，反之亦然，这使得直接比较变得很困难。 （例如表示形式各异），它们可以在三角表上工作。）

当我们坚持要为实现子目标而付出的努力不亚于为实现目标而付出的更多努力时，简单的目标栈就不足为奇了。特别是，我们必须避免尝试实现与目标相同的子目标。一个没有做到这一点的情况就是上面的第六个错误的故事。

由于故事中有多个解决问题的角色，因此我们需要为每个角色分别设置目标列表。

成功实现目标后，会将其从目标列表中删除。这是一个目标，已被标记但未删除，以免一再尝试，从而导致另一个错误的故事。

某些目标状态可以是永久性的；这些是保存的目标，称为pi状态。目标列表仅包含成就目标，但推理者也知道保存的目标。如果乔·贝尔（Joe Bear）被要求去支持，他会考虑这样做的后果。 （使用推理程序“不会限制于断言机制。角色也可以使用它来模拟如果发生特定事件将发生的情况。）如果乔发现做出有利的举动会导致痛苦，疾病，财产损失等等，他会拒绝，如果它带来愉悦感，增加幸福感，财富等，他会同意这样做。

当前的目标系统是简单堆栈的目标，但是还有更多。 UC1正在进行的有关此项目的研究的一部分，是通过多种方式扩展目标演算的上限能力。首先，目标结构必须指出目标之间的各种关系：X是Y的子目标； X，Y和Z是并发目标； X，Y和Z必须按此顺序实现； X细分为A，B和C（例如，将一部分款项分配给个人购买）；等等。

其次，有新的目标流程：识别何时取代了目标；认识到何时可以安全地放弃目标（“乔·贝尔正在途中问欧文·伯德，突然发现蓝莓丛，他在哪里可以找到蜂蜜”）；根据新的信息（何时“轻度饥饿”变成了“急需食物”），认识到何时应该重试目标。

第三，有恢复，既有成就又有保存。经常可以收回一些支出，例如现金。如果您在百货商店买了一件商品，然后决定（或发现）您不需要（出于其他目标），则您可以退还并取回一部分或一部分的钱，或同等学历。另一方面，时间支出是不可收回的。

这项新工作与关于过程本质的知识有关，我们也对建模感兴趣，并且毫无疑问，这些知识听起来像自动编程中的想法。

## 故事
文本什么时候是故事，什么时候仅仅是理性事件的叙述？这是什么故事，你怎么知道？

（1）有一天，乔·贝尔（Joe Bear）震惊了。他闭上了眼睛三秒钟。他不再饿了。结束。

（2）有一天，乔·贝尔（Joe Bear）震惊了。他旁边有一罐蜂蜜。他吃了蜂蜜。结束。

文本＃1不是理性的；它不符合我们对世界的理解。文本＃2是理性的，但这不是一个故事；它太容易了，没有发生什么有趣的事情。故事是关于某种问题的，所以将讲故事与问题解决者联系起来是有意义的。在这种情况下，重要的变量是解决问题的难度以及要解决的问题的性质或程度。

TALE-SPIN通过从前面提到的四个sigma状态得出的主角问题来开始故事。在此过程中可能会遇到许多子问题，并且可能存在一些副作用，这些副作用也是需要解决的问题。困难程度部分地由用户确定。在指定一个角色与另一个角色相处得如何时，他可以使问题更难解决，这也使故事更长。实际上，我观察到运行该程序的人通常会使问题变得非常棘手。他们发现最终的“ Trials and Tribulations”故事比“ Sweetness and Light”故事更“有趣”（他们的单词），在故事中所有角色都彼此喜欢，并且至少对建议有所偏爱。

但是这种方法将故事的重点限制在字面上。为了超越这一点，我们需要了解什么是故事点以及如何对它们进行建模。

我选择研究伊索寓言作为简单故事的例子，这些故事的观点或道德观念与动物无关，而与普通课程有关，而是更高层次的观念。要制作具有给定道德的故事，我们必须首先了解道德与现实世界之间的对应关系。例如，“狐狸与乌鸦”的寓意从来都不是信奉奉承的人。分析如下：

“从不执行X”表示如果您执行X，则将发生“不良”情况。 “黄粉虫B”是指A对B说“很好”的话，但出于某些别有用心而这样做是不真诚的。由于对B表示好话的结果是B将对A更加友善，因此可以合理地假设B对A的友善处置将使对A有利的事情发生。综上所述，我们预测A有一些目标，要求B善待B，于是A对B说了一些好话，B做出了相应的反应，并且发生了使A实现其目标并且还使B受贿的事情。由于所有权转移是既有利于受助人又有利于不愿捐助者的父亲的事件，因此我们知道DELTA-CONTROL可能是主要问题，当程序以这种模式运行时，它会设置所有权的一些初始参数。这样的世界，当角色在那种环境中表现得很合理时（模拟器要做的就是合理的举止），就会得到所需的故事。换句话说，要在故事中指出一个要点，首先要弄清楚一些世界模型必须是什么样的，在角色到达之前必须如何设置舞台。

## 英语生成器
作为一个问题域，此域是唯一的，尽管它广泛使用了其他域的信息，但它不向其他域提供任何信息。 例如，为了能够说“乔熊回到洞穴”而不是“乔熊去了洞穴”，生成器需要访问存储器以检查乔熊之前是否曾在该洞穴中。 在描述某人的旅行时，它使用MAP系统的知识并详细表达路线； 例如，“汤姆从红树林穿过地面穿过草地穿过山谷穿过草地到达地面。” 但是，除了利用所有领域来寻找更好的表达方式之外，生成器非常简单。 给定如此丰富的含义表示，它甚至不使用语法。 有兴趣的读者应咨询论文以获取详细信息。

# 更多故事
这是TALE-SPIN产生的两个故事，为便于阅读，我在这里介绍了手工完成的翻译。故事中的所有事件都是由程序产生的。只有英语是我的。

狐狸和乌鸦

“从前，有一个不诚实的狐狸叫亨利，住在一个山洞里；一个虚伪且值得信赖的乌鸦叫乔，住在一棵榆树上。乔拿了一块奶酪，把它放在嘴里。在“那天，亨利从山洞里走过，穿过草地，走到榆树上。他看到乔​​·克劳和奶酪，变得饿了。他决定，如果乔·克劳说话，他可能会得到奶酪，所以他告诉乔，他喜欢他的奶酪。乔非常高兴地唱歌，乔开始对亨利感到高兴，他开始唱歌，奶酪从他的嘴里滑落到地上，亨利拿起奶酪告诉乔·克劳，他很愚蠢。生气了，不再信任亨利了。亨利回到了自己的山洞里。”

乔熊和杰克熊

“从前，有两只熊叫杰克和乔，还有一只叫山姆的蜜蜂。杰克对山姆非常友好，但与不诚实的熊乔竞争激烈。有一天，杰克饿了。他知道山姆。蜜蜂有一些蜂蜜，他也许可以说服山姆给他一些蜂蜜，他从山洞里走下来，穿过山路，穿过山谷，越过桥，来到山姆·贝居住的橡树上。一些蜂蜜，山姆给了他一些蜂蜜，然后乔·贝尔（Joe Bear）走到橡树上，看到杰克·贝尔（Jack Bear）拿着蜂蜜，他想如果杰克（Jack）放下蜂蜜，他可能会得到蜂蜜，所以他告诉他，他不认为杰克（Jack）杰克接受了这个挑战，决定跑步。他放下蜂蜜，跑过桥，越过山谷。乔拿起蜂蜜，回家了。”

# 结论
讲故事是一种自然的语言处理活动，需要多种知识，而不仅仅是大量知识。 这不是有限领域的任务，而是采取相反的立场，而不是尝试使所有知识看起来都一样，而是使用看起来最适合该领域的原语，问题和过程。 控制结构本身（目标演算）是一个二阶问题域，它集成了各种形式的知识并模拟了目标驱动的角色，从而避免了诸如回溯之类的“正式”技术的使用。 有了这些知识，我们就能写出简单合理的故事。 没有它，我们就会提出一些怪异的故事。